#1주차 <Java와 객체 프로그래밍>
##Java
1)	특징
-	운영체제에 독립적
     •WORA (Write Once, Run Anywhere) : 자바로 작성된 프로그램은 운영체제와 하드웨어에 관계없이 실행 가능하다.
-	JVM을 이용
     JVM이란?
-	객체지향언어이다.
     • 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 순수한 객체지향언어
     • 재사용성과 유지보수의 용이성
-   자동 메모리 관리(Garbage Collection)
-   네트워크와 분산처리를 지원
-   멀티 쓰레드를 지원
-   동적 로딩을 지원

##객체지향 프로그래밍
: 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고,
객체들 간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법

1)	장점과 단점

장점
• 코드의 재사용성이 높다.
• 유지보수가 쉽다.
• 대형 프로젝트에 적합하다.
단점
• 처리 속도가 상대적으로 느리다.
• 객체가 많으면 용량이 커질 수 있다.
• 설계 시 많은 노력과 시간이 필요하다.

2)	특징
1.	추상화
      • 객체에서 공통된 속성과 행위를 추출 하는 것
      • 공통의 속성과 행위를 찾아서 타입을 정의하는 과정
      • 추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단하게 만드는 것
2.	캡슐화
      • 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합 시켜 묶는 것 (변수와 함수를 하나로 묶는 것을 뜻함)
      • 낮은 결합도를 유지할 수 있도록 설계하는 것
      • 속성과 기능을 정의하는 변수와 메소드를 클래스라는 캡슐에 넣어서 분류하는 것으로 재사용이 원활하다는 장점이 있고 캡슐화를 통해서 정보은닉을 활용 할 수도 있다. (접근제어자의 활용)

3.	상속
      • 클래스의 속성과 행위를 하위 클래스에 물려주거나 하위 클래스가 상위 클래스의 속성과 행위를 물려받는 것
      • 새로운 클래스가 기존의 클래스의 데이터와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능

4.	다형성
      • 하나의 변수명, 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석 될 수 있는 것
      • 어떠한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것
      객체 지향 프로그래밍은 하나의 클래스 내부에 같은 이름의 행위를 여러 개 정의하거나 상위 클래스의 행위를 하위 클래스에서 재정의하여 사용할 수 있기 때문에 다형성이라는 특징을 갖게됨
      오버라이딩
      • 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의해서 사용하는 것
      오버로딩
      • 같은 이름의 메서드가 인자의 개수나 자료형에 따라 다른 기능을 하는 것

##객체지향 설계 원칙 (SOLID)
1.	단일 책임 원칙 (SRP, Single Responsibility Principle)
      • 하나의 클래스는 단 하나의 책임만 가져야 한다.
      • 단일 책임 원칙을 지키지 않을 경우 한 책임의 변경에 의해 다른 책임과 관련된 코드에 영향이 갈 수 있다.
2.	개방-폐쇄 원칙 (OCP, Open/Closed Principle)
      • 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
      • 기능을 변경하거나 확장할 수 있으면서 기능을 사용하는 코드는 수정하지 않는다.
3.	리스코프 치환 원칙 (LSP, Liskov Substitution Principle)
      • 프로그램 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
      • 상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도, 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다.
      • 서브 클래스가 확장에 대한 인터페이스를 준수해야 함
4.	인터페이스 분리 원칙 (ISP, Interface Segregation Principle)
      • 범용 인터페이스 하나보다 클라이언트를 위한 여러 개의 인터페이스로 구성하는 것이 좋다.
      • 인터페이스는 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다.
      • 클라이언트가 필요로 하는 인터페이스로 분리함으로써 각 클라이언트가 사용하지 않는 인터페이스에 변경이 있어도 영향을 받지 않도록 만들어야 한다.
      • 인터페이스의 단일 책임
5.	의존관계 역전 원칙 (DIP), Dependency Inversion Principle)
      • 추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다.
      • 고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안되고 저수준 모듈은 고수준 모듈에서 정의한 추상 타입에 의존해야 한다.
